# 😀😀About 패칭 라이브러리😀😀


### 🥰 패칭 라이브러리에는 무엇이 있나?

https://byby.dev/react-data-fetching-libraries

리액트의 데이터 패칭 라이브러리에는 상단 링크를 통해 볼 수 있듯이 Axios, Apollo Client, Relay, SWR, React Query, React Async등 이 있습니다.

이러한 패칭 라이브러리를 이용하면, 내장 되어있는 기능을 프로젝트에 간단하고 단순하게 이용할 수 있습니다. 


### 🥰 각각의 장점은 무엇인가? 어떻게 결정하는가?

##### 1. Axios 

axios란, 비동기 HTTP 통신 라이브러리입니다. 

axios를 사용할 경우, 데이터를 다루는데에 있어서 우리는 XMLHttpRequest()를 사용해서 open과 onreadystatechange등을 사용하는 복잡한 작업들을 따로 해주지 않아도 됩니다.

간편하게 데이터를 다루는 코딩을 할 수 있고, 브라우저의 호환성이 좋습니다. 

추가적으로 response timeout 처리 기능이 제공됩니다. 

#### 2. Apollo Client

Apollo Client는 로컬에서 전역 상태 관리를 위하여 사용하는 라이브러리입니다. 다시 말하자면, 서버와의 통신을 통해 반환되는 값을 캐시로 보관하는 상태관리 라이브러리 입니다.

(일부는 서버없이 독립적인 작동이 가능하다고 합니다.)

Apollo Client의 장점은 캐싱에 있어 잘 되어있는 정규화로 컴포넌트 간의 데이터 일관성을 잘 유지 시켜주며 서버와 소통하지 않을 때에도 자유로운 기능들을 제공한다는 것입니다. 

#### 3. React Async

React Async는 비동기 처리를 할 때, Promise을 이용하는데 이의 단점을 보완하기 위해 나왔습니다. 

비동기 함수를 만들 때, 함수 앞에 async를 붙여서 일반함수를 손쉽게 비동기 함수로 만들 수 있습니다. 

이렇게 만들어진 비동기 함수는 Promise 함수와 같게 동작합니다.

async와 axios를 이용해 비동기적으로 api를 손쉽게 호출할 수 있습니다. 

* Promise의 단점? Promise는 결과로 then()을 이용하면서 Promise가 추가로 호출되는 일이 발생하며, 코드가 길어집니다.

### 🥰 패칭 할 때의 기능적인 차이는 무엇인가? 왜 차이가 나는 것이지?

리덕스와 달리 라이브러리들은 미들웨어가 존재하지 않는다는 것입니다. API를 요청할 때, 미들웨어를 이용할 지 라이브러리를 이용할 지 결정하게 됩니다. API 요청을 위해 라이브러리를 이

용한다면 단순 요청에 있어서 훨씬 간편하게 이용할 수 있습니다. 하지만 비동기 작업이 이루어질 때 그 과정 사이의 컨트롤이 요구될 때에는 미들웨어를 이용하는 것이 좋습니다. 

패칭 라이브러리를 쓰기 위해서는 개발하는 리액트 프로젝트에서 해당 패키지를 설치해주면 됩니다. 기존에 리덕스로 데이터들을 다루며 복잡했던 과정들을 패칭 라이브러리를 통해 간편하고 

쉽게 사용할 수 있도록 도운 것이 라이브러리라고 할 수 있습니다. 


### 🥰 패칭 라이브러리를 잘 쓰기 위한 방안에는 무엇이 있는가?

앞서 이야기 했듯이 리덕스를 이용하면 단순한 api 호출에서 더 나아가 조금 더 섬세한 핸들링을 할 수 있습니다. 따라서 패칭 라이브러리를 잘 사용하기 위해서는 먼저, 내가 필요한 api 호

출이 어떤 식으로 흘러가야하는 지 파악하는 것이 가장 중요합니다. 컴포넌트 밖에서 어떤 작업을 수행해야할 때, 다양한 기능들이 추가적으로 필요할 때에는 리덕스 미들웨어를 사용해야겠다

염두하는 것이 필요합니다. 이외에 패칭 라이브러리를 사용할 때, 바로 사용하는 것 보다 hooks로 감싸줘 컴포넌트와 인터페이스로 소통하면 더욱 좋습니다. hooks로 구분하여 각각의 api에

게 다른 세팅을 줄 수도 있습니다. 결국, 패칭 라이브러리를 이용할 때에는 하고있는 프로젝트의 깊은 이해를 토대로 알맞은 라이브러리 사용이 필요하다고 생각합니다. 


결론 : 공부할 게 산더미
