## React / Vue / Angular / Svelte 의 비교


*	라이브러리란? 라이브러리는 개발할 때 사용되는 특정 기능들에 대한 코드들입니다. 여러 함수들의 모임으로 이루어져서 개발할 때 활용가능한 도구들입니다. 라이브러리에는 Python pip의 패키지와 모듈, C++의 표준 템플릿 라이브러리, Node.js의 npm 설치 모듈 등이 있습니다. 특히 React.js는 라이브러리로 분류됩니다. 
*	프레임워크란? 프레임워크란 새로이 구현하고자 하는 기능 구현 이외의 부수적인 개발에 시간을 줄이기 위해 일정 형태와 기본적인 기능을 가지고 있는 뼈대를 의미합니다. 골격이 갖추어진 프레임워크 위에서 사용자는 정해진 방식대로 클래스나 메서드를 구현하게 됩니다. 프레임워크에는 Spring, Django, Android, Angular, Vue.js 등이 있습니다.  

라이브러리와 프레임워크의 차이점은 ‘제어 흐름’으로 이야기할 수 있습니다.
라이브러리는 사용자가 필요한 기능이 필요할 경우, 직접 라이브러리를 호출하거나 짜여져 있는 함수들의 집합을 갖다 쓰게 됩니다.
반면에 프레임워크는 프레임워크가 마련해 놓은 뼈대 안에서 필요한 코드를 추가적으로 작성하게 됩니다. 
즉, 사용자를 기준으로 볼 때 사용자는 프레임워크 안에서 작업을 하고 라이브러리를 능동적으로 추가하며 작업하게 됩니다. 

3대 프론트엔드 프레임워크는 React.js, Vue.js, Angular가 있습니다. 상대적으로 Svelte가 낯설게 느껴졌는데, 2021년 개발자 설문조사 결과로 가장 사랑받는 프레임워크 1위에 올랐다고 합니다.

스벨트는 코드의 양을 줄이는 것을 중요시하는데, 가상 돔 
없이 가장 적은 양의 코드로 작성하고 반응형을 제공합니다. 

코드의 양이 많을수록 버그가 많이 발생하는데, 일반적으로 리액트 컴포넌트가 스벨트 컴포넌트보다 40% 정도의 코드 양이 더 많다고 합니다.

리액트와 뷰의 경우에는 가상 돔을 이용하는데, 가상 돔은 빠르다는 장점이 있지만, 변경사항을 가상돔에서 발견하고 실제 돔에 적용시키는 과정에서 오버헤드가 발생한다는 단점이 존재합니다. 
스벨트는 가상 돔이 없는데도 불구하고 빠른 속도를 자랑합니다.

하지만, 스벨트는 이름이 생소하게 느껴지는 것처럼 규모가 아직 크지 않고 타입 스크립트를 지원하지 않는다는 단점을 가지고 있습니다. 



나머지 뷰, 앵귤러, 리액트는 가상 돔을 이용합니다.
뷰의 경우, 자바스크립트를 기반으로 이루어져 있기에 스크립트의 로딩속도가 빠릅니다. 또한 파일 구조가 HTML, CSS, JavaScript로 나눠 개발하는 방식과 유사하기 때문에 쉽게 익힐 수 있다는 장점이 있습니다. 속도면에서 리액트보다 더 빠르기 때문에 속도 면에서 예민한 코인 거래 사이트에서 vue.js를 사용하는 경우가 많다고 합니다. 그러나 진입장벽이 낮음에도 생태계가 크지 않습니다. 

앵귤러의 경우 개발사가 구글입니다. 코드 스타일에서 일관성을 유지할 수 있기 때문에 장기적으로 보았을 때, 유지 보수 측면에서 장점이 있습니다. 리액트, 뷰와는 다른 돔인 incremental 돔을 이용하고 있습니다. 주력 개발 언어가 타입스크립트이기 때문에 개발 에러를 줄이고 안정성이라는 장점을 가지고 있습니다. 반면에 진입장벽이 높습니다. 앵귤러 템플릿 문법과 Rxjs 등 배워야할 것이 많습니다. 

스타트업을 창업한다고 할 때, 코인 거래 사이트처럼 빠른 속도가 필요한 아이템일 경우, 그리고쉽고 빠르게 개발을 해야 하는 경우에는 vue.js를 이용하고 기능이 많고 규모가 큰 애플리케이션을 개발할 때, 장기 프로젝트로 이어지는 아이템일 때 앵귤러를 이용하는 것이 더 좋습니다. 리액트의 경우는 빠른 일정 안에 기존에 있는 아이템의 기능을 확장하는 경우, 또한 거대한 커뮤니티를 통해 도움을 받아 코딩하는 것이 더 좋을 때 사용하는 것이 좋습니다.

제가 리액트를 공부하는 이유는, 리액트가 생태계가 넓고 크기에 강력한 커뮤니티의 지원을 받을 수 있기 때문입니다. 웹 개발에 익숙하지 않은 경우, 자바스크립트를 거쳐 리액트를 공부하고 이후 상대적으로 도움 받기 어려운 뷰와 앵귤러를 공부하면 좋을 것이라고 생각합니다. 

---

##styled-components란?

styled-components는 리액트의 JavaScropt코드 내에서 일반 css 형식으로 스타일을 지정할 수 있도록 돕는 프레임워크입니다. 

styled-components의 장점은 
1.	scss 라이브러리의 설치를 별도로 할 필요가 없이 css 문법을 사용할 수 있습니다. 
2.	모바일을 지원하기 때문에 React Native에서는 재사용이 가능합니다.
3.	className을 따로 사용하지 않고 스타일을 줄 수 있기 때문에 className의 중복 문제를 피할 수 있습니다.
4.	Props의 값에 따라 다른 스타일 코딩을 할 수 있습니다. 
5.	CSS in CSS 의 경우보다 빠르게 페이지가 전환됩니다. 자바스크립트 내부에 작성하는 styled-components를 사용하면 자바스크립트를 해석하는 과정이 따로 없기 때문입니다.  

styled-components의 단점은
1.	Css가 필요한 코드일 경우에 모두 컴포넌트의 형식으로 만들어야하기 때문에 가독성이 떨어집니다. 

styled-components와 비슷한 emotion의 경우, 전반적인 스타일 기능은 똑같습니다. 뿐만 아니라 두 가지의 라이브러리 모두 sass 문법을 사용합니다. 반면에 용량과 성능면에서 emotion이 조금 가볍고 빠르다고 합니다. 하지만 그 차이가 큰 것이 아니기 때문에 styled-components와 emotion의 문법 및 성능에서의 뚜렷한 우승자는 없습니다.

두 가지의 라이브러리가 크게 차이가 나지 않을 경우, 저는 어떤 것을 사람들이 더 많이 사용하는지에 따라 선호도를 정합니다. 아무래도 styled-components가 더욱 보편화되어 있기 때문에 emotion라이브러리의 사용 방법이 크게 편리하다고 느껴지지 않는 이상 styled-components를 애용할 것 같습니다. 
